카드 규칙
=======

### 카드를 플레이하기
자신의 차례를 진행 중인 플레이어는 턴의 세번째 단계에서 선택한 `가문`에 속한 카드를 장수의 제한 없이 플레이 할 수 있습니다.

##### `앰버` 보너스
많은 수의 카드들이 `가문` 아이콘 밑에 `앰버` 보너스를 가지고 있습니다. `앰버` 보너스가 있는 카드를 플레이할 때, 플레이어는 최초의 액션으로 표시된 수 만큼의 `앰버`를 가져와야 합니다. 플레이어가 어떠한 이유에서든 `앰버`를 얻으면, `앰버`는 그 플레이어의 `앰버` 풀(플레이어의 신분 카드 위)에 놓여집니다.

##### 능력 사용
어떠한 카드들은 "Play: " 능력을 가지고 있습니다. 그런 능력들은 카드가 플레이에 들어온 직후, 만일 카드의 `앰버` 보너스가 있다면 보너스를 얻은 직후에 해결해야 합니다.

### 카드 형식
게임에는 네가지 형식의 카드들이 있습니다: `액션` 카드, `유물` 카드, `생명체` 카드 그리고 `업그레이드` 카드입니다. 카드의 형식에 따라 각기 다른 규칙이 적용됩니다.

##### `액션` 카드
`액션` 카드가 플레이 되면, 차례를 진행 중인 플레이어는 카드의 "Play: " 능력을 할 수 있는 최대한 해결하고 카드를 버린 카드 더미에 놓습니다.

##### `유물` 카드
`유물`은 `탈진`된 상태로 플레이어의 앞에, 플레이어의 `전선` 뒤에 배치합니다. `유물`은 게임이 진행되는 동안 플레이에 남아 있습니다.

##### `생명체` 카드
`생명체`는 차례를 진행 중인 플레이어 영역의 가장 앞 줄에 `탈진`된 상태로 놓여집니다. 이 열은 `전선`이라고도 호칭됩니다. `생명체`는 게임이 진행되는 동안 플레이에 남아있으며, 전투를 위한 `공격력`과 `방어력` 수치를 가지고 있습니다.

`생명체`가 게임에 들어올 때 마다, 조종자의 `전선`의 왼쪽 또는 오른쪽 끝에 놓여져야 합니다. `생명체`가 플레이를 떠날 때 마다 빈 공간을 매꾸도록 `전선`을 조절합니다.

##### `업그레이드` 카드
`업그레이드`는 `업그레이드`를 소유한 플레이어가 결정한 `생명체` 카드에 부착된 상태로 플레이에 들어옵니다. 각 `업그레이드`는 게임에 계속 남아 있으면서 부착된 카드에 수정치를 부여합니다.
* `업그레이드`가 부착된 카드가 플레이를 떠나면 `업그레이드` 카드는 버려집니다.
* `업그레이드`를 플레이에 있는 카드에 부착할 수 없으면 그 `업그레이드` 카드는 플레이할 수 없습니다.

### 카드 버리기
차례를 진행 중인 플레이어는 턴의 세번째 단계에서 선택한 `가문`의 카드를 손패에서 원하는 만큼 버릴 수 있습니다. 이 단계를 진행하는 동안 언제든 카드들은 한번에 하나씩 버려집니다. 이렇게 함으로서 플레이어들은 사용하기를 원치 않는 카드를 손패에서 제거하여 턴이 끝날 때 더 많은 카드를 집을 수 있는 공간을 만들 수 있습니다.

### 카드 사용하기
차례를 진행 중인 플레이어는 턴의 세번째 단계에서 선택한 `가문`의 카드를 손패에서 원하는 만큼 사용할 수 있습니다. 카드의 형식에 따라 카드를 사용할 때 플레이어는 각기 다른 일들을 할 수 있습니다.

##### `업그레이드`
`업그레이드` 카드는 `생명체`에 부착되어 수정치를 제공하며 부착된 `생명체`와 독립적으로는 사용될 수 없습니다.

##### `유물` 사용하기
`유물`을 사용하여 플레이어는 두가지 형식의 능력을 사용할 수 있습니다: "Action:" 능력과 "Omni:" 능력입니다.

* 플레이어가 `유물`을 사용하면, 플레이어는 `유물` 카드를 `탈진`시키고 그 후에 그 `유물` 카드의 능력을 해결합니다.
* 플레이어는 선택한 `가문`에 속한 `유물` 카드의 "Action:" 능력만 사용할 수 있습니다.
* 플레이어는 선택한 `가문`에 속하지 않았더라도 `유물` 카드의 "Omni:" 능력을 사용할 수 있습니다.
* 어떤 `유물` 카드들은 사용에 대한 비용으로 희생이 필요한 경우가 있습니다. `유물`이 희생되면 그 카드를 소유자의 버린 카드 더미에 넣습니다. 플레이어는 능력을 사용할 때 `유물`을 희생한다 하더라도 여전히 `탈진` 시켜야만 합니다.
* `유물`은 `수확`하거나 `전투`하는데 사용할 수 없습니다.

##### `생명체` 사용하기
플레이어가 `생명체`를 사용하면, 그 플레이어는 반드시 사용하는 `생명체`를 `탈진` 시켜야만 하며, 플레이어는 `수확`, `전투` 또는 `생명체`의 "Action:" 능력 중 하나를 선택해서 사용할 수 있습니다.

* 수확
선택된 `가문`의 `준비`된 `생명체`를 `수확`하는데 사용할 수 있습니다. `생명체`를 사용하여 `수확`하면, `생명체`의 조종자는 1 `앰버`를 `앰버` 풀에서 받습니다. 그리고 그 `생명체`가 가진 모든 "Reap:" 능력을 해결합니다.

* 전투
선택된 `가문`의 `준비`된 `생명체`는 전투를 할 수 있습니다. `생명체`가 전투를 하는데 사용되면, 그 조종자는 상대방이 조종하는 목표로 적합한 `생명체`들 중 하나를 공격의 목표로 선택합니다. 두 `생명체`는 각각의 파워(카드 타이틀의 왼쪽에 있는 수치) 만큼의 피해를 주고 받습니다. 이 피해는 동시에 주고 받습니다. 전투를 해결된 후 살아남은 `생명체`가 있다면, 그 `생명체`가 가진 모든 "Fight:" 능력을 해결합니다.

목표로 선택 할 수 있는 적 `생명체`가 없으면 `생명체`는 전투를 할 수 없습니다.

* `액션`
선택된 `가문`의 `준비`된 `생명체`는 그 `생명체`가 가진 "Action:" 능력을 발동할 수 있습니다. `생명체`가 자신의 "Action:" 능력을 발동하는데 사용되면 그 `생명체`를 `탈진`시키고 그 `생명체`가 가진 모든 "Action:" 능력을 해결합니다.

* 피해와 방어
`생명체`가 피해를 입으면, 그 `생명체` 위에 입은 만큼의 피해 토큰을 올려 놓습니다. `생명체`가 자신의 파워 이상의 피해를 입는다면, 그 `생명체`는 파괴되어 소유자의 버려진 카드 더미에 놓여집니다. 어떤 `생명체`에 방어 수치(카드 타이틀의 오른쪽에 있는 수치)가 있다면 턴 당 방어 수치만큼 피해를 막습니다.(용어 사전의 "방어"를 참고하세요.) `생명체`가 플레이를 떠나면 그 `생명체`의 `앰버`를 상대방이 얻습니다. (용어 사전의 "포획"을 참고하세요.)

### 카드 능력
카드 능력을 해결할 때, 최대한 해결할 수 있는 만큼 해결하고 나머지는 무시합니다. 능력에 의해서 명시되지 않는 이상, 차례를 진행중인 플레이어는 능력이 해결되는 동안 모든 판단을 합니다. 카드 능력에 쓰여 있는 특정 용어의 상세 설명에 대해서는 용어 사전을 참고하세요.

##### 다른 카드의 능력으로 카드 사용하기
어떤 카드의 능력이 플레이어가 다른 카드를 플레이하거나 사용하도록(또는 전투를 하거나 수확을 하게) 한다면, 그 선택된 카드는 능력에서 특별히 설명하지 않는 이상 어떠한 가문에 속한 카드라도 가능합니다.

어떤 카드를 카드 능력을 통해 사용할 때에는, 그 카드를 사용하기 위한 요구 조건(수확, 전투 또는 "Action:"을 해결하기 위해서 탈진시켜야 하는 등)이 반드시 충족되어야 하며, 그렇지 않은 경우에는 사용할 수 없습니다.

플레이어들은 카드의 능력에서 특별히 설명하지 않는 이상 자신이 조종하는 카드만 사용할 수 있습니다.

##### 6의 규칙
가끔, 능력의 조합으로 같은 카드가 같은 턴에 반복적으로 플레이 또는 사용되는 상황이 발생할 수 있습니다. 플레이어는 한 번의 턴 동안 동일한 카드 그리고/또는 그 카드의 다른 복사본(타이틀로 구분)을 6번 이상 플레이하거나 사용할 수 없습니다.

##### 지속 능력
카드의 능력이 굵은 글씨체의 선행 조건이 없다면, 그 능력은 카드가 플레이에 남아 있으면서 능력에 기록된 조건을 만족하는 한 계속해서 발동되는 지속 능력입니다.

카드에 있는 지속 능력은 카드가 `탈진`되어도 유지됩니다.

지속 능력의 효과를 적용하는 것은 카드를 사용하는 것으로 간주하지 않으며 그렇기 때문에 `탈진`되지 않습니다.
